Kursleiter: So können wir also
mehrere Dateien mit TypeScript verwalten.
Wenn Sie mit mehreren Dateien arbeiten, wie wir es
hier tun, können Sie sie auch mit Modulen ineinander
importieren, was Sie vielleicht von Vanilla JavaScript kennen, dort haben
wir auch Module, das ist etwas, das ich in einem eigenen
Abschnitt dieses Kurses behandeln werde, aber für
jetzt haben wir nur zwei Dateien, die nicht ineinander importiert
werden, sondern die stattdessen
in index importiert werden.
html.
Nun wissen wir aber, dass
wir dies als Projekt verwalten und mehrere
Dateien kompilieren können.
Werfen wir nun einen Blick auf die tsconfig. json-Datei, da dies eine
wichtige Datei für die Verwaltung dieses Projekts ist, die
TypeScript im Wesentlichen mitteilt,
wie es diese Dateien kompilieren soll.
Bevor wir nun in die compilerOptions eintauchen, wo wir, wie der Name schon
sagt, konfigurieren können,
wie sich der Compiler verhält, scrollen wir nach unten zu
der Stelle vor der schließenden geschweiften Klammer,
aber nach dieser verschachtelten
schließenden geschweiften Klammer, und sehen wir uns einige der Optionen an, die wir
hier hinzufügen können, die sich nicht auf den Compiler oder das Verhalten des Kompilierschritts auswirken,
sondern darauf, wie der Compiler mit diesem Projekt arbeitet, denn dort können
Sie zum Beispiel eine exclude-Option festlegen.
Wenn Sie nun hier exclude hinzufügen, wird das ein Array
sein, und was Sie hier eingeben können, sind Pfade zu Dateien, die
nicht in die Kompilierung einbezogen werden sollen,
wenn Sie TSC auf dem gesamten Projekt ausführen.
Hier könnten wir zum Beispiel sagen, dass
wir die Analytik ausschließen wollen. ts aus der Kompilierung, und natürlich
macht das hier nicht viel Sinn, aber nur um zu zeigen,
wie das funktioniert.
Wenn wir das tun und nun tsc erneut ausführen, lösche ich zunächst
analytics. js, so dass wir sehen
können, ob es neu erstellt wird, wenn wir
jetzt tsc oder tsc im Überwachungsmodus ausführen, sehen Sie
keine Analysen. js-Datei erstellt wird, und der
Grund dafür ist, dass wir diese Datei ausschließen.
Für diese Datei macht das natürlich
nicht viel Sinn, weil ich sie
normalerweise einschließen möchte, aber wenn Sie eine
Datei haben, die aus irgendeinem Grund nicht kompiliert
werden soll, können Sie sie so ausschließen.
Sie können auch mit Platzhaltern arbeiten,
wenn Sie zum Beispiel eine Datei mit
dem Namen analytics haben. dev. ts und man will das nicht wirklich
kompilieren, man könnte sagen, alle
Dateien, die auf dev. ts sollten nicht kompiliert
werden, und Sie können das tun, indem Sie
hier auch ein Sternchen hinzufügen,
das im Grunde ein Platzhalter ist, und
nun wird TypeScript alle Dateien ignorieren,
die . dev. ts enthalten.
Sie könnten hier auch Sternchen, Sternchen, Schrägstrich einfügen,
und das würde bedeuten, dass jede Datei mit diesem Muster
in einem beliebigen Ordner ignoriert wird.
Das sind also Dinge, die man hier einstellen
kann. Das Einzige, was ich hier einstellen
möchte, und das ist eine Einstellung, die man oft findet,
ist, dass ich node_modules ausschließen möchte, und die Idee
dabei ist, dass ich keine TypeScript-Dateien kompilieren möchte,
die ich vielleicht innerhalb von node_modules habe.
node_modules ist der Ordner, der alle Abhängigkeiten
enthält, die wir hier im Paket installieren.
json
und die Abhängigkeiten dieser Abhängigkeiten,
und daher sind dies Bibliotheken von Drittanbietern, die
wir importieren, die wir nicht berühren wollen,
und wenn eine dieser Bibliotheken TypeScript-Code
ausliefern sollte, dann wollen wir sie auf keinen
Fall kompilieren, es wird nur unseren Kompilierungsprozess
verlangsamen, und im schlimmsten Fall könnte es sogar unser Projekt
zerstören.
Daher ist es üblich, node_modules
hier auszuschließen, obwohl ich sagen möchte, dass, wenn Sie
die Option exclude nicht angeben, node_modules automatisch als
Standardeinstellung ausgeschlossen wird, so dass Sie diese Option hier nicht wirklich hinzufügen
müssen, dies wäre die Standardeinstellung, ich möchte
nur zeigen, dass exclude existiert und wie Sie es verwenden können, wenn die einzige Sache,
die Sie ausschließen möchten, node_modules
ist, Sie müssen den Schlüssel exclude überhaupt nicht hinzufügen.
Wenn Sie es jedoch hinzufügen, sollten Sie node_modules
setzen, da es sonst nicht ausgeschlossen wird.
Neben exclude gibt es auch include, und include
erlaubt das Gegenteil, nämlich
TypeScript mitzuteilen, welche Dateien in
den Kompilierungsprozess einbezogen werden
sollen, und alles, was hier nicht aufgeführt ist, wird
nicht kompiliert. ts hier, werden Sie sehen, wenn ich tsc erneut ausführe, werden
wir auch keine Analysen erhalten. ts-Datei, oder keine
Analysen. js-Datei sollte ich sagen.
Warum?
Weil die Analytik. js ist nicht in Include enthalten,
und wie gesagt, wenn wir den Include-Schlüssel setzen, dann müssen
wir wirklich alles einschließen,
was wir kompilieren wollen.
Hier könnten wir dann natürlich auch die Analytik hinzufügen. ts hier, und mit diesem Zusatz würden
wir beginnen und es kompilieren, wie Sie jetzt sehen, haben wir
die Analysen. js-Datei, oder alternativ
geben wir hier einen ganzen Ordner an, der typischerweise
die Dateien enthält, die wir kompilieren wollen.
Wenn wir also einen Unterordner eines
Ordners ausschließen,
der Teil von include ist, dann wird dieser
ausgeschlossene
Unterordner ausgeschlossen, also kompilieren
wir include minus exclude.
Hier möchte ich natürlich kein Include setzen,
ich möchte alle TypeScript-Dateien kompilieren, und
deshalb muss ich mir darüber keine Gedanken machen, der Ausschluss
von node_modules ist alles, was ich brauche, und wie ich
bereits erklärt habe, muss ich das theoretisch
nicht einmal hinzufügen, weil es standardmäßig
ausgeschlossen wird.
Jetzt haben Sie auch eine Datei-Option, die es
Ihnen erlaubt, auf die einzelnen Dateien zu zeigen,
es ist also ein bisschen wie include, mit dem Unterschied, dass Sie hier nicht
ganze Ordner angeben können, die Sie einschließen wollen, stattdessen
geben Sie wirklich nur die einzelnen Dateien
an, die Sie kompilieren wollen, das könnte eine Option
für kleinere Projekte sein, bei denen Sie wissen, dass
Sie nur mit freien Dateien arbeiten werden, und aus irgendeinem
Grund haben Sie ein paar andere TypeScript-Dateien, die Sie aber nicht
anfassen wollen, dann können Sie die Liste
der Dateien so einstellen.
In der Realität werden Sie diese Einstellung
jedoch nicht so oft benötigen.
Das war's dann auch schon mit den grundlegenden Zusammenstellungs-
oder Projektmanagementoptionen.
Natürlich können wir noch viel mehr spezifizieren,
viel mehr über den Compiler selbst und sein Verhalten während des
Kompilierungsschritts.